（警笛）
（スピーカー:日下(くさか)）下り最終電車
７０５Ｅを乗っ取った
我々が人質の命と引き換えに
要求する額は
1000万だ
（古畑(ふるはた)）
しかし 小銭の身代金なんて
聞いたことないな
何か訳があるんですよ
小銭でなければならない訳
（スピーカー:大和田）
４つのカバンを
指定された４つの場所に
運んでもらいます
（西園寺(さいおんじ)）
乗っ取られたのは電車じゃない
僕らのほうだったんだ
（ボールペンを
鳴らす音）
（古畑）気になるねえ この音
（ボールペンを
鳴らす音）
（古畑）え～ これまで
私が関わってきた—
多くの犯罪者たち
彼らに共通しているのは
誰一人 逮捕の瞬間
悪あがきをしなかったということ
彼らは 犯行を認めたあと
進んで自供してくれました
誇り高き殺人者
そして それが
私の自慢でもあるのです
♪～
～♪
（日下）４か所で
金を受け取るということは
かなり組織的な犯行と
見てよいでしょう
（武藤田(むとうだ)）犯人は
何人もいるということですか？
（日下）そういうことです
本部と連絡を取って
それぞれの場所に
警官隊を出動させました
ただし
犯人が要求してきた時間内に
間に合うかどうかは
保証できません
（武藤田）この際 金のことはいい
人質の命を優先してください
責任は 私が取る
（日下）助かります
今から それぞれの場所に
我々 公安の人間が
カバンを運びます
警察が出ていっても平気ですか？
…といいますと？
犯人たちを
刺激するんじゃないかな？
むしろ 我々 職員が運んだほうが…
今回のケースは 事件発生以前に
予告電話が入っています
公安が乗り出したことは
犯人たちも承知のはずです
僕らがカバンを運びます
（武藤田）なるほど
（日下）皆さんは こちらで待機を
-（古畑）あの…
-（武藤田）何です？
（古畑）どうして
４か所にしたんでしょうかね
（武藤田）車は…
車は まだ用意できんのか？
（神保(じんぼ)）確認してきます
どうして 犯人は 身代金を
分割させたんでしょうか？
捜査を攪乱(かくらん)するために
決まってるじゃないか
どう思われますか？
一度に運ぶより 分割したほうが
成功する確率が
高くなるからじゃないですか？
どれか１つ失敗しても
ほかの３つが成功すれば
御の字だと考えたはずです
しかし 普通 逆のような
気がするんですけどもね
分割すればするほど 危険が
大きくなるんじゃないでしょうか
犯人側にとって
金を受け取る瞬間というのは
一番 捕まる可能性が
高いんですよね
どうして 一度で
済ませようとしないのか
何か ほかに訳があるんですよ
絶対に
-（浅香(あさか)）急ごう
-（江田(えだ)）ああ…
何してるんだ？
（山本(やまもと)）一服
正念場は これからだ 気を抜くな
（西園寺）んんっ…
-（今泉(いまいずみ)）えっ？
-（西園寺）んっ！
（今泉）どうしたの？　西園寺くん
（西園寺の くぐもった声）
どうしたの？
今 助けてあげるからね
（日下）ここが第３小学校の校門前
八幡さまの境内
近代美術館のモニュメント前
そして ここが
市民球場のグラウンド
（武藤田）どれも この時間には
人けのない場所ばかりだ
ここから 一番遠い
球場のグラウンドは 僕が受け持つ
あとは君らで分担してほしい
（神保）車 用意できました
こちら コントロールルーム
７０５Ｅ 応答しなさい
（スピーカー:大和田）
こちら ７０５Ｅ どうした？
これから身代金を持って
指定された地点へ向かう
（大和田）時間がないぞ 急げ
言われなくても分かってる
（大和田）よっしゃ！
行こう
（武藤田）
私も同行してよろしいですか？
あなたは ここに残って
指示を待ってください
しかし 居ても立っても
いられないんだ
では 終着駅のほうに
向かってください
（武藤田）到着まで あと何分だ？
（神保）13分です
今から行っても間に合わない
何か お手伝いを…
あなたが来たところで
どうなるもんでもないですから
-（武藤田）しかし！
-（古畑）あの…
こちらの言うとおりにされたほうが
ねっ？
（西園寺の くぐもった声）
いや 固結びだから うまく指が…
-（日下）では よろしく
-（浅香）気をつけて
きっと うまくやってくれますよ
-（日下）あっ ちょっと
-（古畑）はい？
あなたもですか？
はい
できれば ここにいてもらいたい
-（古畑）ご同行します
-（日下）あなたの事件じゃない
いや 乗りかかった船ですから
さあ 急ぎましょう
あっ そうだ
（古畑）あの… すいません
私の部下が戻ってきたら
よろしく言っといてください
お願いします
（山本）大丈夫か？
（浅香）彼に任せるしかないだろう
（エンジン音）
（神保）ご苦労さまです
あっ ちょっと待ってくださいよ
何だ？　はい？
やっぱり 私も…
それは困ります
迷惑はかけない
う～ん… お気持ち分かります
乗ってください どうぞ
-（日下）古畑さん
-（古畑）急いで
（武藤田）失礼します
-（古畑）乗りました？
-（武藤田）はい
（古畑）さあ 出ましょう 急いで
（西園寺の くぐもった声）
（武藤田）あと10分しかない
間に合いますか？
間に合わせるしかないでしょう
（武藤田）しかし 分からんな
時間どおりに金が着いたかどうか
どうやって 連中は
電車の中から確認するんだろう？
それはね
ほかにも仲間がいるんですよ
で お金が届いたか
見届ける係がいて
そこから連絡行くんです ねっ？
ねっ？
（日下）ええ 恐らくは…
（古畑）だそうです
（武藤田）なるほど 考えたな
（古畑）あっ そうだ 局長
これ やっぱり お返しします
あんたも しつこいな
いや いただけませんよ
あとにしてくれ
（古畑）
置いときます ここに はい
何ですか？　それは
これですか？　サブレーなんですよ
-（日下）サブレー？
-（古畑）はい
まあ 話すと長くなるんで 今度
じゃ 確かに お返しします
マズいじゃん
（浅香）なんか イヤな予感がする
なんで よりによって
あの人の車に
刑事が乗ってるわけ？
（ブレーキ音）
（武藤田）どうしたんです？
（日下）道に迷った
（武藤田）お願いしますよ
（携帯電話の着信音）
はい
どういう状況？　刑事は いる？
ああ
そちらの状況は？
（大和田）浅香さんと
江田ちゃんは戻ってきたよ
今 山本さんがね
おたくのあとを追いかけてるから
彼が なんとかしてくれると思うよ
じゃ…
（電話を切る音）
（古畑）何か？
（日下）いい知らせです
残りの３台は
無事 指定された場所に
金を届けたそうです
（武藤田）そりゃ良かった
（古畑）おめでとうございます
（武藤田）
あっ 我々も急ぎましょう
（古畑）そうですね
（今泉）固い…
（西園寺の くぐもった声）
（古畑）
これ 変わったマークですねえ
ＳＡＺ
ＳＡＺ… 何でしたっけ？
どっかで聞いたことあるな
ＳＡＺ… ご存じないですか？
-（武藤田）いいえ
-（古畑）そうですか
ＳＡＺ ＳＡＺ…
何でしたっけねえ？
（日下）“ＳＡＺ(サズ)”です
（古畑）えっ？
“サズ”って読むんですか？　これ
-（日下）はい
-（古畑）はあ…
（日下）“Save Animals of Zoo”
動物愛護団体のひとつです
（古畑）ああ 思い出しました
動物園の廃止を訴えてる
（日下）そうです
う～ん 愛護団体にしては かなり
過激なことをしてるところですよね
まあ 一部の狂信的なグループが
勝手にやってることです
建物を爆破したり
うん… まあ
彼らなりの主張があるんでしょう
（古畑）そうですか
聞いてました？
（武藤田）何ですって？
（古畑）もう一度 お願いします
フフフッ…
（日下）“Save Animals of Zoo”
“動物園の動物たちを守れ”という
意味です
（古畑）よく覚えてましたね
僕は公安の人間です
テロ関係の団体は
大体 頭に入ってますよ
大したお方だ
（古畑）アクチノバシラス･
アクチノミセテムコミタンス
-（日下）うん？　何ですって？
-（古畑）ハハハハッ…
あの… 歯周病の原因となる
細菌の名前です
ご存じでした？
知りませんでした
これは覚えておかれたほうが
いいですよ
フッ… メモに書いといてください
（古畑）ハハハハッ…
（武藤田）あの…
道は合ってるんですか？
（日下）大丈夫です
（古畑）しかし 不思議だな
どうも引っ掛かるなあ
（日下）何がですか？
え～ ＳＡＺでしたっけ？
どうして そんな団体のカバンが
あんな所にあったんでしょうか？
遺失物保管所？
まあ どんな思想を持った人間でも
忘れ物はするんじゃないですか？
なるほどね
何か その団体が
この事件と関係あるんですか？
ないと思いますよ
（銃声）
（急ブレーキの音）
（武藤田）ああ… どうしたんだ？
（日下）パンクだ
（武藤田）
よりによって こんなときに…
ちくしょう！
（武藤田）なんてこった
クソ… 間に合わん
（日下）とりあえず
犯人と連絡を取ってみます
（武藤田）なんとか
10分 延長してもらってください
（日下）どうするんですか？
（武藤田）
タイヤを交換するしかない
工具は そろってる
この車は？
（武藤田）うちの会社のです
ここは 私に任せて
手伝います
これでも 現場にいたときは
新幹線の車輪だって
直したことがあるんだ
５分で替えてみせますよ
中で待っていてください
あの… パンクですか？
（日下）あの人は
修理の名人らしいです
ああ… 苦労人みたいですからね
しばらく ここで待機を
そうですか
なんか 小腹すいちゃって
とうとう サブレー
食べちゃいました フフフッ…
いかがですか？
-（日下）いや 僕は結構です
-（古畑）いや なかなかイケますよ
-（日下）いや 結構です
-（古畑）よろしいですか？
（古畑）う～ん…
あ～あ… なんか
間に合いそうもないなあ
え～ 電車到着まで あと３分だ
ダメだ こりゃ
完璧に間に合わない
ど… 落ち着いてらっしゃいますね
慌てても しかたないですから
冷静な方だ 感心しちゃう
フフフッ…
あなただって そうじゃないですか
いや 私 そんなことないですよ
え～ あの… この仕事に就かれて
長いんですか？
ええ まあ
そうですか
古畑さんは？
私 どのくらいになるかなあ
う～ん…
そうそう そういえば
先月の ほら 副総監の あの…
お嬢さんの結婚パーティー
盛大でしたねえ
副総監の あの… 手品
初めて見ましたよ
素人とは思えなかったな
特に ほら シルクハットから
あれ出したとき
びっくりしましたねえ
覚えてます？
あの… もちろん
いらっしゃいましたよね？
副総監といえば
公安部のＯＢですよね
公安の皆さん ほとんど
いらっしゃってたみたいですけども
あの… あなたは？
-（日下）僕は出てない
-（古畑）出てない？
あのころは あいにく
海外出張だったもんですから
なるほど そうですか
なるほど 盛大でしたか
（古畑）んん…
ところで 何 出したんですか？
そのシルクハットの中から
実は 私も行ってないんです
フフフフッ…
すいません フフフフッ…
犯人と連絡取れましたか？
既に 列車は
終着駅に到着したそうです
それで？
まあ こちらの状況を話したら
１時までは
待ってくれるとのことです
今 何時ですか？
０時49分です
ああ… ギリギリだな
局長 お一人で大丈夫ですか？
こちらの方は 新幹線の車輪も
付け替えたことがあるそうですよ
-（古畑）ああ～
-（武藤田）あっ やめてください
ハハハハッ…
う～ん… あの…
いつの間に犯人と連絡を？
先ほど 外で 携帯電話で
そうですか
警察手帳 よろしいですか？
えっ？
-（古畑）警察手帳
-（日下）なぜ？
悪いが 僕は持ってない
持ってない… あれ どうして？
個人的な理由です
個人的な理由と申しますと？
内ポケットに物を入れるの
好きじゃないんです
ジャケットの形が
崩れるもんですから
なるほど そうですか
では 私の 出しましょう
う～ん… 確かに
警察手帳 かさばりますからね
気持ち 分かります
ジャケットの形が崩れる…
おしゃれな方だ フフフフッ…
よっ…
（紙を破る音）
はい
“アクチノバシラス”…
ほら さっき 言ってた 歯周病の…
フフフフッ…
（西園寺の くぐもった声）
ハサミ持ってきて！
-（今泉）持ってない
-（西園寺）借りてきて！
-（今泉）はい！
-（西園寺）早く！
７０５Ｅ 応答してください
７０５Ｅ！
-（神保）つながってんだよな？
-（坂倉）はい
あっ どこ行ってたんですか？
（西園寺）
今は どういう状況ですか？
（神保）いや もう とっくに
終点に着いてるはずなのに
応答がないんです
古畑さんは？
身代金 届けに
公安の方と出ていきました
-（西園寺）マズい…
-（神保）７０５Ｅ 応答してください
（スピーカー:神保）
７０５Ｅ 応答して…
（通信を切る音）
そろそろ 撤収する？
ああ
（日下）古畑さんは
今回の事件 どう思われます？
う～ん… 巧妙に考え抜かれた
計画だと思います
（日下）うん… 同感ですね
バカにしないで 聞いてくださいね
どうぞ
ひょっとしたらですね
今回の乗っ取りは
フェイクだったんじゃないかと
そんな気がするんですよね
どういうことです？
う～ん そもそも
乗っ取り事件なんか存在しなかった
コントロールルームにいた
我々だけが そう信じ込んでいた
どうして そうお思いに？
大体ですね 我々はですね
乗っ取られた電車を
一度も見てませんよね この目で
見ていたのは
運行盤のランプだけですよね
う～ん… そう考えるとですね
犯人が 運転手を
絶対に電話に出さなかった理由も
分かるんです
はなっから 彼らは
電車に乗ってなかったんですからね
面白いな
そして 予告電話
これも納得いきますね
もし事件が起こったとき
現場に犯人の仲間がいたほうが
彼らにとって都合が良かった
公安の人間としてね
ただ この推理には
ひとつだけ 穴が…
そう 穴があります
はい もし最初からいた
あの公安の人が…
浅香くんね
はい 犯人の一人だったとしたら
う～ん…
実に 困ったことになります
なりますね
彼の上司も 必然的に
犯人の一味ということになる
（笑い声）
（古畑）ああ～
-（神保）ちょっと待ってください
-（坂倉）だけど そんなことって…
（今泉）何の話？
犯人たちは ここの
コンピューターを誤作動させて
いかにも電車が乗っ取られたように
見せかけたんです
そんなことが… できるのか？
どこか この近くから
直接 端末をつないで
メインコンピューターに侵入すれば
できないことは…
（西園寺）ここの近辺に
妨害用のコンピューターを
設置できるような場所
ありませんか？
（神保）この周囲に
そんな建物はない
（坂倉）裏のお寺！
それだ
そこが恐らく彼らの拠点です
信じられん
（坂倉）ハァ…
ねえ どういうこと？
とにかく
古畑さんと連絡を取らないと
（坂倉）
あっ 携帯 かかりませんよ
えっ？
なぜか 携帯 つながんないんですよ
-（西園寺）妨害されてるんだ
-（神保）えっ？
電話 お借りします
（神保）ああ
（ボタンを押す音）
これも傍受されてるおそれがある
表で かけてきます
（今泉）失礼
あの… よろしいんですか？
手伝わなくて
妙だな
はい？
いや あの車 さっきから
ずっと あそこに止まってる
（古畑）そうですか？
ちょっと見てきます
（古畑）あっ お気をつけて
（ドアの閉まる音）
（携帯電話の着信メロディー）
（操作音）
なんだ あいつか
（留守電アナウンス）
留守番電話サービスセンターに
接続します こちらは…
（電話を切る音）
留守電サービスだ
僕が かけてみましょう
（操作音）
（呼び出し音）
（古畑）はい
あっ 古畑さん
かかりました
どうかした？
（西園寺）今 どちらですか？
野球場に向かってるところだよ
（西園寺）公安の日下さんは？
一緒だよ
気をつけてください
彼は公安なんかじゃない
事件の首謀者です
（古畑）知ってるよ
（西園寺）ご存じだったんですか？
私を誰だと思ってるんだ
いいから 早く 君たちも
こっち いらっしゃい
先 行って 待ってるからね
（電話を切る音）
（不通音）
（山本）何してるんだ？
せっかく 逃げるタイミングを
作ってやったのに
（日下）先に戻っててくんないか？
（山本）何かあったのか？
（日下）俺のことは気にすんな
気にしてるのはカバンのほうだ
とにかく ここは いいから
カバンは？
それは心配ない
え～ ２週にわたって
お送りした この事件
どうやら
今週中に解決できそうです
ちなみに 来週は
「ＧＴＯスペシャル」を
お送りする予定です
え～ さて 今日のポイントは
私は なぜ 彼が
ニセの警察官だと見破ったのか
そして どの段階で
確信を持ったのか
古畑任三郎(にんざぶろう)でした
ハァハァ…
何でした？　前の車は
ただの路上駐車です
中で 若い男女が
イチャついてました
（古畑）フフフフッ…
（ドアの開く音）
（武藤田）お待たせしました
出発しましょう
（古畑）どうも ご苦労さまでした
（武藤田）時間は？
-（日下）あと５分です
-（武藤田）急ごう
（エンジン音）
（今泉）
ねえ 何が どうなってんの？
（西園寺）
道々 ゆっくり説明します
あっ しまった
何？
（西園寺）ヤツらに捕まったとき
ポケットの中身
全部 持ってかれちゃったんです
えっ 車の鍵ないの？
（ノック）
（西園寺）すいません
市営野球場まで お願いします
あっ あなたは…
（花田(はなだ)）おう 縁があるね
（古畑）
いやあ ステキな球場ですね
野球小僧だったころを思い出します
へえ～ 明日 朝６時
少年野球が入ってんだ？
ふ～ん…
入り口は向こうだ カバンを
早く！
それじゃ 乗っ取り事件じゃないか
それも ただの乗っ取りじゃ
なかったんです
実際には 乗っ取り事件なんて
その辺が よく分からないんだ
つまり 犯人グループは
列車運行システムの
メインコンピューターを
ハッキングしたわけだろ
さすが 花田さん
-（西園寺）今泉さん
-（今泉）えっ？
-（西園寺）これは？
-（今泉）何？
これ 一体 どこで？
-（今泉）もらったんだよ
-（西園寺）どこで？
通り魔殺人の被害者がね
ＳＡＺの職員だったんだよ
それで 本部って所に
聞き込みに行ったら
これ くれたんだよ
ＳＡＺって？
動物を解放しろっていう
妙な団体だろ
でもね 話を聞いたら
確かに かわいそうなんだよ
動物園の動物たちってさ
だからってさ
何もテロ活動はねえだろ
ヤツら 勝手に
逃がしたりするんだぜ
あっ それはね
ごく一部の過激な人たちだけ
本部の人たちもね 迷惑してた
ちょっと待って
あっ そうだ 思い出した
今日 こいつに会ったんだよ
誰ですか？
その通り魔殺人の犯人
あそこにいたんだよ
トイレから出てきたとこを
見たんだ
この人は…
花田さん どう思われます？
（花田）何だ？
ＳＡＺの職員が殺されて
その犯人が
どうも 今夜の乗っ取り事件にも
関係してるらしいんです
う～ん…
それはな こういうことだ
最初に殺された男は
ＳＡＺの過激派グループの一員で
仲間を裏切って 殺されたんだ
そのとき
持ち逃げしようとしたカバンが
電車の中に残ってしまい
それを取り戻そうと ヤツらは
今回の乗っ取り事件を計画した
つまり 最初から
目当ては身代金じゃなかったんだ
そう ヤツらが欲しかったのは
カバンなのさ
-（西園寺）今泉さん お手柄ですよ
-（今泉）そう？
古畑さんが手放さない理由が
分かりました
そう
そうなると 古畑の旦那は今
テロリストたちと
一緒にいるってことになるぞ
-（西園寺）急いでください
-（花田）おう
（武藤田）ハァハァ…
んっ… ハァハァ ハァハァ…
あそこなら どうだ？
どこからでも見える
すばらしいです
犯人は取りに来るだろうか
必ず来ます
ねっ？
ええ
フフフッ… 来るそうですよ
あのカバンに
金が入ってるのを確認して
電車の仲間に連絡
そして 人質の解放という
手順でしょう
あの… 何されてるんですか？
犯人たちに見られるかもしれない
あっ 大丈夫だと思いますよ
なぜ？
なぜって… フフフフッ… どうぞ
見られても平気なんですか？
恐らく 向こうも計算済みでしょう
まだ来てませんねえ
遅れてるみたいですね
（武藤田）ちょっと
向こうの様子を見てきます
（日下）少し休まれたら
いかがですか？
乗客たちの命が懸かってるんだ
あの… お体に障りますよ
薬をのんでらっしゃった
みたいですけど…
お～ お～ お～
エネルギッシュな方だ
ハハハハッ…
古畑さん
はい？
さっきの話ですが
（古畑）
う～ん… 何でしたっけ？
あなたの おっしゃるとおりだと
しましょう
はい？
この事件が
全て 架空の話だとしたらです
はい
犯罪としては かなり
計算されたものだと思いますね
そのとおりです
しかも 誰一人傷つけず
誰一人殺さず
人質すら取らずに 目的を達成する
実に見事なやり方だとは
思いませんか？
僕は こんなことを考えた犯人を
尊敬するなあ
尊敬？
古畑さんは どう思われます？
頭はいいと思いますけども
尊敬はできませんねえ
なぜです？
あなた 今 “誰も傷つけず”と
おっしゃった
ホントに そうでしょうか？
この事件に被害者はいない
１日の売り上げを
根こそぎ持っていかれた—
鉄道会社の皆さん どうなります？
彼らは保険に入ってる
損はしないはずだ
なるほど
じゃ あの方は どうですか？
もし 何もなかったらば
あと何年かで退職だったんです
それが 今回の事件の
責任を取らされて
恐らく 定年を前に 職を追われます
彼は立派な被害者です
売上金を担当していた出納係の方
お会いになったことは？
あるわけないでしょう
もし 彼が 非常に
打たれ弱い人物だったとしたら？
そして この事件の責任を感じて
自殺したとしたら？
まさか…
そんなこと ありえないって
どうして言い切れるんですか？
あなた そんなふうに考えたこと
なかったんじゃないですか？
確かに
私はね 自分の犯した罪を
罪と思わない人間…
最も憎みます
（武藤田）ハァハァ…
どうしたんだろう？
まるで動きがない
どうして犯人は現れないんだ？
（古畑）どうぞ
おかけになったほうが… ねっ？
ハァ… ハァ…
今に動きだしますよ
犯人は 策を練ってんです きっと
以前は 新幹線に
乗っていらっしゃったんですか？
30年間 運転手をしてました
一度も事故を起こさなかったのは
誇りです
乗客は私の命だ
どんなことがあっても
守ってみせる
様子を見てきます
（古畑）実に職務熱心なお人だ
（日下）ええ
（古畑）完全に空回りしてる
どうするおつもりですか？
（日下）何が？
（古畑）もうすぐ
私の部下が ここに到着します
（日下）だから？
（古畑）どうされるのかなと思って
（日下）どういう意味です？
（古畑）さあ？
この事件は 意外に
早く解決するかもしれませんね
結構なことじゃないですか
犯人の声がテープに残ってる
声紋を調べれば
一発ということもある
職務熱心といえば
こんな笑い話を聞いたことがある
伺いましょう
道を歩いていると
向こうから １人の男が
頭に赤い洗面器を載せて
歩いてきた
この話 ご存じですか？
先を
（日下）
洗面器には 水が入っていて
男は それを こぼれないように
そっと歩いてくる
そこで聞いたんです
“失礼ですが どうして 頭に
洗面器を載せているんですか？”
すると…
すると？
すると 何…
ハァハァハァ…
大丈夫ですか？
ううっ！
早く救急車を！
病院に連れていかないと！
早く！
ここを離れて 平気なんですか？
犯人たちは？
何を言ってんだ！
犯人なんか来ないことは
あんただって知ってるだろ！
早く救急車を！
（古畑）はい じゃあ 待ってます
（受話器を置く音）
部下たちが
２～３分で来るそうです
近くまで来ていたらしい
いつから 僕に目を？
フフフフッ…
え～…
ボールペンのカチャカチャいう音
（ボールペンを鳴らす音）
これが？
フフフフッ… そうです
え～ 犯人の声を録音したテープに
かすかに その音が
そして あなたも同じことをされた
癖なんですね
あなたが現れてから
聞こえてくる犯人の声が
別人になった
もしですね あなたが
犯人の一味だったとしたら
どうやって 走行中の電車から
抜け出すことができたのか？
それで 真相が分かりました
あなたが公安の人間でないと
確信したのは…
これです
僕が 警察手帳を
持ってなかったから？
いいえ
これを見て
不審に思わなかったからです
これは 本物ではないんです
フフフフッ…
え～ ＳＭＡＰ(スマップ)の事件を扱ったときに
え～ 刑事ドラマの現場に
お邪魔したんですよ
そのときに 記念に
小道具をいただいたんです
実は 本物 なくしちゃってね
それは小道具ですか？
そうですよ
本物 こんな小さくないんですよ
色も ちょっと違うんです
ここ 見てください
ちゃんと書いてあります はい
“高津(たかつ)小道具店”と
フフフフッ…
これは…
よいしょ！
お預かりしておきます
本当の目的は
カバンだったんですね？
-（日下）ええ
-（古畑）う～ん
落とし物のカバンを
引っ張り出すには
身代金が小銭のほうが
都合が良かった
見事な計画です
それじゃ 古畑さん
（古畑）はい
どうして 身代金の受け取り場所を
１か所にしなかったか分かります？
カバンが４つあったから
それもあるけど 場所が１か所だと
身代金を４つに分ける必要が
なくなるじゃないですか
そうか…
場所が４か所なら
カバンは４個 必要になる
しかし カバンは３つ
僕らにとって
一番 大事なのは？
う～ん 地下のカバンを
持ってこさせること
-（日下）そう
-（古畑）４つあったときは？
最初からカバンが
そのときは
５か所にするつもりでした
考えましたねえ
それから 予告電話
予告電話…
（日下）予告電話は
浅香を公安として送り込むためと
おっしゃいましたが
実は あと もうひとつ
重要な意味があったんです
分かりますか？
う～ん…
伺いましょう
だって 普通
運行盤のランプが止まっても
誰もハイジャックだと思いませんよ
それが 前もって予告しておけば
それだけ信じやすくなる
なるほど
刷り込みというやつです
お見事
（拍手）
ありがとうございます
あの… 全部 あなたが お考えに？
僕はね 古畑さん
（古畑）はい
ＳＡＺのメンバーですが
動物愛護には何の興味もない
僕は 彼らに
雇われてるにすぎないんです
僕の興味は 能率的 かつ 経済的な
テロ活動を行うことです
僕が入るまでは
随分 過激な活動は
していたようですが
僕のやり方は違う
いかに 人に迷惑をかけずに
紳士的にテロを行うか
“迷惑をかけずに”？
まだ そんなことを
おっしゃってんですか？
武藤田さんは
心筋梗塞で倒れたんですよ
医者は 命には別状はないと
言っていた
よろしいですか？
紳士的なテロなんて
この世にはないんです
あなた ご自分に責任がないと
お思いですか？
そんなはずありませんよ
だからこそ あなた
武藤田さんを助けに行った
急いで 走って
古畑さん
これは 僕にとってゲームなんです
ゲーム…
そう ゲーム
ゲームにはルールがある
あの男を救ったのは
責任を感じたからじゃない
人が死ぬのは
ルール違反だからです
それだけのことです
そして ゲームには勝たなくては
意味がない
あなたは ゲームに勝ったと
お思いですか？
僕が こんなに余裕を持って
話してるのを
不思議には思わなかったんですか？
このゲームはドローだ
引き分けです
僕らの目的は
カバンを取り返すことでした
そして 目的は達せられた
いいことを教えてあげましょう
あなたは気づかなかったかも
しれませんが
実は これ 違うカバンなんですよ
驚きました？
キーホルダーを
付け替えておいたんです
あなたの目を盗んでね
僕は あなたが僕を疑ってることを
知っていた
だから あえて
おとりになったんです
本当のカバンは 今ごろ 仲間が
アジトに持って帰っています
僕は負けちゃいない
あのカバンには どんな
重要な意味があったんですか？
カバン自体には
何の意味もありません
カバンの底に隠してあった手帳が
問題だったんです
手帳
死んだ牟田(むた)は 僕らの
秘密のアドレスを書いた手帳を
公安に売り渡そうとしていました
あれが公になったら
僕らは終わりです
う～ん… どんな手帳ですか？
-（日下）“どんな”？
-（古畑）はい
フッ… “どんな”と言われても
青い？
ポケットサイズの？
表紙にグループの名前の入った？
私はね
私が あなたを疑ってるのを
あなたが気づいてることに
気づいてました
キーホルダーをすり替えたのも
ちゃんと知ってますよ
だから こっそりと
探ってみたんです カバンの中を
すると 隠しポケットがあって
これが見つかりました
あなたの負けです
私もね このゲームにかけちゃ
プロなんです
（ドアの開く音）
（今泉）古畑さん！
（古畑）うん？
-（今泉）会いたかった
-（古畑）何だ 何だ 何だ？
-（西園寺）ご無事で何よりです
-（古畑）えっ？
-（今泉）ケガは？
-（古畑）ケガなんかしてないよ
テロリストと一緒で
怖くなかったですか？
紳士的なテロリストだったから…
暑苦しいから 離れなさい
-（西園寺）古畑さん
-（古畑）えっ？
（清掃員の おびえる声）
大丈夫ですか？　大丈夫ですか？
（清掃員の泣き声）
（浅香）もう諦めようよ
どうせ あの手帳が
向こうに渡ったからには
打つ手はないんだ
（大和田）自首するの？
（浅香）だって 逮捕されるのは
時間の問題だろう
（山本）俺は逃げる
（大和田）そうだよ
あんた １人 殺してるんだからさ
逃げたほうがいいよ
（江田）どこへ？
（山本）知るか
（浅香）でも これだけは
聞いてほしいんだ
たとえ どんな逆境にあろうとも
これだけは忘れないでほしい
もっと つらい目に遭っている
動物たちがいるということを
自首することはないんじゃない？
とりあえず
これだけ小銭があるんだからさ
電車で行ける所まで行こうよ
すごい数…
十円玉には 一生 困らないな
誰か タバコ買ってきてよ
-（日下）ダメだ
-（大和田）なんで？
その金には触るな
（山本）どういうことだ？
（日下）金は返す
ちょっと待ってよ
俺たちは 金が目的だったのか？
金が目当てだったのか？
（浅香）それは違う
だったら これは返すのが筋だ
そりゃ そうだけど
これ以上 危険を冒す必要が
あるのか？
みんなは逃げろ
-（日下）俺が返してくる
-（山本）捕まるぞ
（ファスナーの閉まる音）
そんなヘマはしない
（ライトのつく音）
お見えになると思ってました
あなたなら きっと
そのお金を返しに来ると
どうして ここだと？
（古畑）駅は
警察が張り込んでる可能性がある
小銭ですから 道端に置いといたら
誰が持っていくか分からない
ここならば 明日の朝
最初に発見するのは
少年野球の子供たちです
あなたには かなわないな
フフフフッ…
（古畑）お願いします
お金 返していただいて
ありがとうございました
１つ お知らせがあります
武藤田局長は
２～３日で退院できるそうです
何よりです
古畑さん
今度は負けないよ
-（古畑）君…
-（東国原(ひがしくにばる)）はい！
君 今 名前 何ていうの？
東国原です
（古畑）ああ そう
あれ 片づけといてくれる？
-（東国原）はい！
-（古畑）フフッ…
彼 名前 また戻ったんだね
そうなんですよ
奥さんと別れて 一度 復縁してから
また別れたみたいです
（古畑）
ふ～ん… まあ どうでもいいや
あ～あ…
君たちね 先 帰っていい
古畑さんは？
散歩してくる
（今泉）僕も 付き合いますよ
行きますよ
来なくていい
どちらへ？
あっ 散歩だって 変わった人だよ
（西園寺）古畑さん！
すぐに戻ってきてくれますよね？
♪～
～♪